Invited by Heiji Hattori and Kazuha Toyama,
Diundang oleh Heiji Hattori dan Kazuha Toyama,
Ran and I came to Yadori Village in Shizuoka
Ran dan aku datang ke Desa Yadori di Shizuoka
to help unearth the buried treasures of Tokugawa.
untuk membantu menggali harta karun Tokugawa yang terpendam.
However, that night,
Tapi malam itu,
the gigantic legendary monster, Nue appeared
monster legendaris yang dikenal sebagai Nue muncul,
and Mr. Yatsukatsu Someji was murdered.
dan Tn. Someji Yasukatsu dibunuh.
Furthermore, Mr. Michiki Tanzawa was also murdered in his hotel room.
Tn. Tanzawa Michiki juga dibunuh di kamar hotelnya.
And...
Dan...
What're you guys doing there?
Apa yang sedang kalian lakukan di sini?
Weren't you told to stay put in your rooms?
Bukankah kalian di suruh untuk tetap berada di dalam ruangan?
But, we were worried about the doggie.
Ya, tapi kami khawatir dengan anjingnya.
When the Nue cried a while ago,
Saat jeritan Nue terdengar tadi,
the dog barked and we heard it scratching the wall.
kami mendengarnya menggonggong dan menggaruk dinding.
Now that you mentioned it, the first time the Nue cried...
Kalau dipikir-pikir, ketika kita pertama kali mendengar jeritan Nue itu...
The dog barked.
Dia juga menggonggong saat itu.
But when that monster appeared...
Tapi ketika monster itu muncul...
It didn't bark!
Dia tidak menggonggong.
So, that's what it was.
Begitu.
I'm beginning to see the picture.
Jadi begitu.
Curtains rise as the headliner appears.
Tirai naik saat tajuk utama muncul.
He beautifully dances his mystery-solving steps.
Dia dengan indah menarikan langkah-langkah pemecahan misterinya.
After solving the Nue mystery,
Setelah memecahkan misteri Nue,
what will Heiji tell Kazuha?
apa yang akan dikatakan Heiji pada Kazuha?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Heiji!
Heiji.
We brought what you asked for.
Kami membawakan apa yang kau minta.
Three sets of sheets from an unused room,
Tiga set seprai dari ruangan yang tidak terpakai,
a deck brush, a mop and a tool box.
tongkat sikat, kain pel, dan kotak alat.
A cardboard box and spray paint that was used to remodel the hotel.
Lalu ada kotak karton dan cat yang digunakan untuk merombak hotel.
We also borrowed a permanent marker
Kami juga meminjam spidol
and sewing set from Ms. Masuko,
dan peralatan menjahit dari Ny. Masuko
as well as glue and knife from Mr. Tsurumi.
dan beberapa lem dan pisau dari Tn. Tsurumi.
Great work.
Kerja bagus.
Thank you.
Terima kasih.
That's right and...
Benar dan...
We found some old pictures in the drawer of the desk
Di laci meja kamar kami
of the room we moved to.
ada sebuah foto lama.
Isn't that a picture of the team that excavated the hidden treasure
Bukankah itu tim penggalian
16 years ago?
dari enam belas tahun yang lalu?
And...
Dan...
I could be wrong
ini mungkin hanya imajinasi kami,
but the foreigner who's in the center of the picture...
tapi orang asing di tengah foto...
Doesn't he look a bit like Mr. Tsurumi?
Bukankah dia agak mirip dengan Tn. Tsurumi?
True.
Kau benar.
And?
Dan?
What are you going to do with these things?
Jadi, apa yang kalian buat dengan semua ini?
What else?
Bukankah sudah jelas?
We're going to lure...
Kami akan memanggil...
That beast out one more time.
Monster itu lagi.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Just what do you think you're doing, Heiji?
Apa yang Heiji pikirkan?
There's not even a tinge of the feeling of love.
Ini sama sekali tidak terasa romantis.
You can say that again.
Kau bisa katakan itu lagi.
Ouch.
Aduh.
Hurry, Kudo.
Cepatlah, Kudo.
We don't have all day, you know!
Kita tak punya banyak waktu, kau tahu!
Yeah! Because this trick only works during the night.
Ya, triknya terlalu jelas kecuali dilakukan di malam hari.
Yeah. That's right.
Oh, ya. Kau benar.
Don't you have other things you've got to worry
Apa tak ada hal lain yang harus kau cemaskan
about at the break of day?
mengenai waktu istirahat?
I don't I tell you.
Bukankah sudah kubilang.
How dare you disturb me when I'm fast asleep.
Beraninya kau menggangguku saat aku tertidur lelap.
It's still four in the morning.
Ini baru pukul empat pagi.
But, Mr. Hattori told me
Tapi Tn. Hattori memintaku
"Densuke Takekuma (58)" -to ask you all to come in front of the hotel
"Densuke Takekuma (58)" -untuk mengumpulkan semuanya di depan hotel
because he figured out the identity of the crane.
karena dia akan mengungkapkan identitas Nue.
Identity of the Nue?
Identitas Nue?
No joke?
Benarkah?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
it seems that the forensic officers and my men
sepertinya petugas forensik dan anak buahku
"Fumie Masuko (46)" -were secretly doing something.
"Fumie Masuko (46)" -diam-diam melakukan sesuatu.
"Novelist" -My, without tell you about it, Inspector?
"Penulis" -Tanpa memberitahumu apa yang mereka lakukan?
Yes.
Ya.
Look at that.
Lihat itu.
It's the same.
Itu sama.
"Stay out, danger!"
"Dilarang mendekat, berbahaya!"
It's burning like back then when the monster appeared.
Itu terbakar seperti saat monster itu muncul.
The sign board is erected too.
Bahkan tandanya ada di sana.
What is this weird sound?
Apa suara menakutkan ini?
It's this, this!
Ini dia.
This is...
Itu adalah...
the cry of the Nue.
jeritan Nue.
Heiji, where are you?
Heiji, di mana kau?
Help!
Tolong!
I'm over here.
Aku di sini.
Over where?
Di mana?
Over here, here.
Di sini.
I'm right here!
Aku ada di sini!
Heiji's grown humongous?
Heiji jadi lebih besar?
Wrong, idiot.
Tidak, bodoh.
Come over here and look closely.
Kemarilah dan lihat lebih dekat.
But, in front of you, Heiji...
Tapi yang ada di depanmu itu...
Is a black monster.
Ada monster hitam.
It's no monster.
Ini bukan monster.
Look.
Lihatlah.
It's just a plain dong wearing the fur of a bear.
Ini adalah anjing biasa yang memakai kulit beruang.
We found it way inside the storeroom.
Aku menemukan kulit ini di belakang kloset.
Look. It's even got the tail of a snake on it, right?
Lihat. Bahkan ada ekor ular yang menempel padanya, bukan?
Just come over here, will you?
Bagaimanapun juga, datanglah kemari.
You'll see what I mean if you come.
Dengan begitu kau akan mengerti.
Go over to you, but...
Datang ke sana?
We'll go over, but don't step on us and crush us, okay?
Kami akan ke sana, tapi jangan menakut dan mengagetkan kami, ya?
What?
Apa?
No, what is this?
Tidak mungkin. Apa ini?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
We sewed the sheets together
Kami menjahit beberapa lembar bersama-sama,
and drew windows on them using extreme perspective,
menggambarkan beberapa jendela dengan prespektif yang ekstrim,
and suspended it from this window.
dan menggantungnya dari jendela.
For the protruded parts we cut
Untuk bagian yang mencuat,
and pasted pieces of cardboard onto the sheets,
kami menempelkan potongan karton ke lembaran
then used spray paints to make them the same color as the wall.
dan menyemprotkannya dengan pewarna dengan warna yang sama dengan dinding.
Since that tree is in the way, you can't see the building.
Dan karena pohon itu menghalangi, kau tidak bisa melihat bangunannya.
If there's a fire and smoke rise,
Saat ada asap di udara,
even the trees behind can't bee seen.
kau tidak bisa melihat pepohonan di belakang kita.
Moreover, as dark as it is at night,
Selain itu, di kegelapan malam,
it's no wonder we were all fooled.
tidak heran kita tertipu.
Officers,
Petugas,
you can go on and extinguish the fire.
kalian bias memadamkan apinya sekarang.
Thanks for helping out.
Terima kasih.
The forensics and my men were helping them out
Jadi, tim forensik dan anak buahku
putting this trick together without telling me?
diam-diam membantunya menyusun trik ini?
The finishing touch is this sign board!
Sentuhan akhirnya adalah papan tanda ini!
The dog was trained to carry away this little sign
Orang itu melatih anjing ini untuk membawa tanda kecil ini
when he heard the Nue cry.
ketika dia mendengar jeritan Nue,
The real sign with giant teeth marks
dan meninggalkan tanda asli dengan bekas gigitan raksasa
was left on the ground next to Mr. Someji's body.
di samping jasad Tn. Someji.
This way, it would look as if the giant monster,
Jadi itu akan terlihat seperti monster itu
after killing Mr. Someji,
yang sudah membunuh Tn. Someji
left the sign behind and vanished somewhere.
dan menghilang, meninggalkan papan ini.
As proof of this,
Ingat bagaimana anjing ini menggonggong
the dog barked when it heard the Nue's cry, right?
ketika dia mendengar jeritan Nue?
The dog was barking because it wanted to go to the sign,
Dia menggonggong karena dia ingin pergi ke papan tanda,
but couldn't.
tapi tidak bisa.
But...
Tapi...
As for the first and second time the Nue cried,
Jeritan Nue itu bisa saja dibuat pada pertama
maybe you could rig the cell phone to do this but...
atau kedua kalinya menggunakan ponsel atau sesuatu...
Even after that, when Mr. Tanzawa was poisoned to death,
Bahkan setelah itu, ketika Tuan Tanzawa diracun sampai mati,
it cried again.
dia menjerit lagi.
Back then, everybody gave you their cell phones,
Saat itu, kau sudah mengambil ponsel mereka
so that no sounds could be made, right?
jadi tak ada yang bisa membuat suara, kan?
How would you explain that cry?
Bagaimana mereka bisa membuat suara jeritan itu?
You mean this sound, right?
Suara ini, kan?
If you wet the wine glass with water
Jika kau mengisi gelas anggur dengan air
and trace the edge of the wine glass strongly with a moist finger...
dan menggosokkan jari yang basah di tepinya...
I saw that on TV.
Aku pernah melihat itu di TV sebelumnya.
In other words,
Dengan kata lain,
the only person who could've hung the painted cloth
satu-satunya orang yang bisa menggantung kain yang dicat
with windows drawn on it from where she was,
dengan jendela dari tempat itu
as well as create the sound
dan membuat suara itu
is the one who was in the room on the second floor
adalah orang yang tinggal di kamar di lantai dua
that asked the village head to bring wine.
yang meminta anggur untuk dikirim ke kamar mereka.
There's nobody besides you that could've done it!
Tak ada orang lain selain kau yang bisa melakukannya!
You're the only one who could've done it,
Hanya kau yang bisa melakukannya,
Ms. Fumie Masuko.
Ny. Fumie Masuko.
Nobody else but you.
Tak ada orang lain selain kau.
Being an art university graduate,
Sebagai lulusan sekolah seni,
you'd be able to draw realistic looking windows on the cloth.
kau bisa menggambar jendela yang realisitis pada kain.
When we chased the monster around the back of the hotel,
Dan saat kami mengejar monster itu di belakang hotel,
this area was burning
karena daerah ini terbakar,
so you could've thrown the cloth into the fire
kau bisa menghapus buktinya
to erase evidence.
dengan membakar kainnya.
Well, we did find the burnt remains of it, though.
Tapi kami menemukan sisa-sisanya.
But when did you draw the windows?
Tapi kapan dia melukis jendela itu pada kainnya?
She drew it beforehand and...
Dia mungkin sudah melukisnya sebelumnya dan...
Probably hid it in this room?
Menyembunyikannya di kamar ini?
Beforehand?
Sebelumnya?
Somebody used to come here sometimes to feed the dog, right?
Ada orang yang sesekali datang ke sini untuk memberi makan anjingnya, kan?
I'm sure it was Ms. Masuko!
Itu mungkin Ny. Masuko!
Because she had to train the dog to pull out the sign board too.
Dia juga harus melatih anjingnya untuk menarik papan itu dari tanah.
Maybe she's also the one who planted the tree to carry out her trick.
Ny. Masuko mungkin juga menanam pohon ini untuk trik ini.
But, when the fire broke out the second time,
Tapi saat rumput terbakar untuk kedua kalinya,
she was in her room, wasn't she?
dia ada di kamarnya.
How did she start the fire?
Bagaimana dia bisa menyalakan apinya?
Metal sodium.
Menggunakan logam natrium.
Metal sodium?
Natrium logam?
If you wrap it around in burnable paper or grass
Jika kau membalutnya dengan bahan mudah terbakar serupa kertas atau rumput
and pour water over it,
dan menuangkan air di atasnya,
chemical reaction will occur and make it super hot.
itu akan menjadi sangat panas dan terbakar.
When we extinguished the first fire,
Saat kami memadamkan api pertama,
Ms. Masuko had a bucket.
Ny. Masuko membawa ember.
If she had that in the bucket
Jika dia memasukkan natrium logam ke dalam ember itu,
she could've have pretended to put out the fire
dia bisa saja berpura-pura memadamkan api
and sprinkle it all over in front of the hotel, right?
dan menaburkannya di atas rumput di depan hotel, bukan?
But...
Tapi...
how did she bring the water?
bagaimana dia menuangkan air ke atasnya?
You said yourself, didn't you, village head?
Kau sendiri yang mengatakannya, Pak Walikota.
That you heard something like the sound
Saat rerumputan terbakar,
of a cap of a carbonated drink blow off when the fire broke out.
kau mendengar suara minuman berkarbonasi sedang dibuka.
Open a hole in the cork cap.
Dia membuat lubang di gabus penutup.
Then poke a hole in the spare cartridge
Lalu menancapkan tabung bolpoin
of the ball point pen with its ink removed,
yang sudah kosong.
then wrap the cork with a paper tape, adjust the size,
Kemudian dia melilitkan selotip di sekitar gabus
fit it exactly onto the mouth of the bottle of the carbonated drink
agar bisa pas dengan botol air soda
and shake it super vigorously.
dan mengocok botol.
Then you can eject the water to the targeted place
Maka kau bisa menembakkan air ke sasaran
even if it's quite a distance away.
walaupun target yang jauh.
Eject the water to the targeted place?
Hah, menembakkan air ke target yang jauh?
That's impossible...
Itu mustahil...
See?
Apa?
True!
Lihat?
That's amazing.
Kau benar.
I could've made it too if I used the extra carbonated soda
Aku bisa membuat hal yang sama dengan menggunakan botol air soda cadangan
and cork of the wine that you bought.
dan tutup botol anggur yang dibawa oleh walikota.
Ms. Masuko had the paper tape, ball pen and all to you see!
Ny. Masuko punya pita kertas, bolpoin dan semua untuk kau lihat!
Besides, if you face it upwards,
Selanjutnya, jika kau mengarahkan botol ke atas
cover the bottle with your finger, then let go.
tutup botol dengan jarimu, lalu lepaskan.
See, it'll reach the window at the very top super easily.
Lihat. Itu dengan mudah mencapai jendela di atas.
The window at the very top...
Jendela di atas...
So, Mr. Tanzawa who was poisoned to death...
Kalau begitu Tn. Tanzawa diracuni menggunakan...
Right.
Benar.
Attach a two pronged poisoned dart to the cork.
Dengan menempelkan panah beracun bercabang dua ke gabus,
Then shake the bottle while holding down
dan mengocok botol sambil menahannya
in between the forked part with your finger.
dengan jarinya di antara cabang panah beracun.
Then, when Mr. Tanzawa sticks his head out of the window,
Saat Tn. Tanzawa mengeluarkan kepalanya dari jendela,
let go of your finger to eject the needles.
lepaskan jarimu untuk mengeluarkan jarum.
Then you can poison him to death.
Lalu kau bisa meracuninya sampai mati.
If a string is attached to the poison needles,
Dan dengan menempelkan tali pada panah beracun,
they can be retrieved immediately too.
dia bisa mengambilnya dengan cepat.
In other words, this is how you committed the crime.
Dengan kata lain, inilah yang kau lakukan.
First, after you hang the cloth with the windows drawn on it,
Setelah menggantung kain yang dicat dengan jendela
out of your second floor room,
dari ruang lantai dua,
you wrote Mr. Someji a letter or something
kau mengundang Tn. Someji keluar
and told him to come out to the back of the hotel and killed him.
dengan surat atau sesuatu dan membunuhnya.
Then you left claw marks on his back,
Kau membuat bekas luka cakaran di punggungnya,
and put the sign board with the gigantic teeth marks on it
meninggalkan tanda dengan bekas gigitan besar
near the corpse,
di samping jasadnya,
switched the real sign board with a little one,
mengganti tandanya dengan yang kecil,
sprinkled kerosene in front of the hotel and set fire.
menuangkan minyak tanah di atas rumput di depan hotel, dan membakarnya.
And just as everyone came out in front of the hotel,
Ketika semua orang keluar ke hadapan hotel,
you created the cry of the Nue with you cell phone,
kau menggunakan ponselmu untuk membuat jeritan Nue,
called this dog that was wearing the fur of a bear out,
memanggil anjing yang memakai kulit beruang ini,
and made him hold the sign board in his mouth
yang mengambil tandanya
just like you trained him.
seperti yang sudah kau latih.
Then, you made him go around
Kemudian pergi ke belakang hotel,
to the back of the hotel to go back inside.
dan kembali ke dalam.
This was the first case.
Ini adalah kasus pertama.
Then you pretended to put out the fire
Sambil berpura-pura memadamkan api,
while you were actually sprinkling metal sodium in front of the hotel.
kau menyebarkan logam natrium di depan hotel
You ejected the carbonated soda so it wouldn't wet us,
dan menyemprotkan air ke atasnya tanpa menyemprotkannya ke kami,
who were outside on guard, and set fire.
sementara kami berjaga-jaga di luar, untuk menyalakan logam natrium.
The second case is when you fired the poisoned needles
Saat Tn. Tanzawa mengeluarkan kepalanya dari jendela untuk melihat apinya,
at Mr. Tanzawa who stuck his face out to look at the fire.
kau meracuninya dengan menggunakan panah.
The first was a tiger, and the next a snake
Orang pertama dibunuh oleh seekor harimau, dan yang kedua oleh seekor ular.
You made it look as if he was indeed killed by the Nue.
Kau membuatnya seolah-olah mereka dibunuh oleh Nue.
Well, as for the knife you killed Mr. Someji with,
Kau pasti melemparkan pisau yang kau gunakan
you probably disposed of in the lake or something.
untuk membunuh Tn. Someji ke danau.
But as for the needles that killed Mr. Tanzawa,
Tapi jika forensik belum menemukan panah yang kau gunakan
since the forensics still haven't found it,
untuk membunuh Tn. Tanzawa,
you probably have it in the cartridge of the ball pen.
mungkin panah itu masih ada di dalam pena yang kau miliki.
You could've made a two-pronged dart
Kau bisa membat panah bercabang
by tying sewing needles to a toothpick.
dengan mengikatkan benang jahit pada sebuah tusuk gigi.
You're lucky that the poisoned needles
Kau beruntung jarum itu berhasil
poked right into Mr. Tanzawa's chin.
menusuk dagu Tn. Tanzawa.
It wasn't luck.
Itu bukan keberuntungan.
My aim was perfect.
Bidikanku memang sempurna.
I tried time and time again,
Aku sudah berlatih berkali-kali
so that I would be able to aim perfectly
agar bisa mengenainya,
no matter where he stuck his face out.
tidak peduli di mana dia menjulurkan kepalanya.
You're admitting you committed the crime?
Kau mengaku membunuh mereka?
But... Why did you kill the two?
Tapi... kenapa mereka?
Because they left him to die.
Karena mereka membiarkannya mati.
A member of the excavation team of the hidden treasures of Tokugawa,
Seorang anggota tim penggalian harta karun Tokugawa,
as well as my husband,
dan suamiku,
Charles Abel.
Charles Abel.
Then, don't tell me that...
Kalau begitu, jangan bilang padaku...
those two were also members of the excavation team?
kalau mereka berdua juga anggota tim penggalian?
Yes. At the time of the cave-in accident,
Ya. Saat gua itu runtuh,
the ones that left my husband to die were those two.
mereka meninggalkan suamiku mati di sana.
My husband was still alive then, and yet...
Meskipun dia masih hidup, tapi...
But...
Tapi...
It couldn't be helped, could it?
mereka tidak bisa berbuat apa-apa.
Because he wrote the word Nue on the paper.
Dia menulis nama monster di secarik kertas.
That wasn't Nue.
Ini bukan Nue.
He wrote iron, right?
Itu "tetsuno" (logam), bukan?
Charles actually wanted to write that he found a iron hairpin.
Charles mencoba menulis bahwa dia menemukan jepit rambut logam,
But being a foreigner he never saw one.
tapi sebagai orang asing dia belum pernah melihatnya sebelumnya.
So, after writing "iron",
Setelah menulis kata "logam",
I think he wanted to show the word written on the paper
Kurasa dia ingin menunjukkan kata yang tertulis di kertas
and ask the excavators what it was.
dan tanyakan pada ekskavator itu apa.
He wrote very slowly using a permanent marker,
Karena dia menulis kata perlahan-lahan menggunakan spidol permanen,
so the ink smudged and bled through the back side.
sehingga tintanya berlepotan dan keluar melalui bagian belakang.
Therefore, the other members mistakenly thought
Oleh karena itu, anggota lain salah mengira
that he wrote the word Nue.
bahwa dia menulis kata Nue.
I see.
Begitu.
You took advantage of the fact that they mistook him
Kau menggunakan kesalahpahaman itu
and lured the two over here, right?
untuk membawa mereka ke sini.
By writing them a letter
Kau menulis dalam suratmu
saying that Charles may have found an iron jar.
kalau Charles sebenarnya menemukan kendi logam.
An iron jar?
Kendi logam?
Did you forget?
Apa kau sudah lupa?
The light of dawn seeps through.
Pada matahari pagi dan sore hari.
The light of the sunset shines on 2,000 such jars
Dua ribu kendi berisnar
filled with 1,000 gold coins.
dengan ribuan koin emas.
This nursery rhyme. If there are 1000 coins in the jar,
Itu adalah lirik dari lagu anak-anak. Sebuah kendi berisi ribuan koin emas
that's some treasure.
adalah sebuah harta yang berharga.
So, lured by that the two came along.
Dan mereka berdua datang, ditarik oleh kemungkinan itu.
Not even aware that they were going to be killed.
Tanpa menyadari mereka akan dibunuh.
Yes. I was planning to let them go if they didn't show up but,
Ya. Aku berencana untuk memaafkan mereka jika mereka tidak datang,
they had the nerve to come over.
tapi mereka datang tanpa malu-malu seperti penjahat.
By the way, you called the detective to make him testify
Kau juga mengundang seorang detektif agar dia bersaksi
that the monster really existed.
bahwa monster itu benar-benar ada.
And you also told him to bring his young girlfriend along
Dan kau juga menyuruhnya untuk membawa pacarnya yang masih muda
so that she would see the creepy hiragana practice book and panic.
agar dia ketakutan saat dia menemukan buku catatan menyeramkan.
After she panicked and asked to have the room changed you figured that...
Kau memperkirakan bahwa Tn. Tanzawa akan menawarkan untuk bertukar kamar
Mr. Tanzawa would want to move to the room
dengan para gadis saat mereka ketakutan
with Charles's belongings inside,
kerana ruangan itu berisi barang-barang milik Charles
so he might find more clues on the iron jar.
mungkin memiliki beberapa petunjuk tentang kendi logam.
Therefore, you assumed that he would move over
Karena itu, kau berasumsi kalau dia akan pindah
to the room exactly above yours,
ke kamar persis di atas kamarmu,
making it easier to poison him to death.
itu membuat lebih mudah untuk meracuninya sampai mati.
Then, why did you invite me,
Lalu kenapa dia mengundangku
a reportage writer that has nothing to do with this?
meskipun aku tidak ada hubungannya dengan semua ini?
That's probably because...
Mungkin karena...
Ms. Masuko is...
Ny. Masuko adalah...
your mother.
ibumu.
I think she wanted to show you
Dia ingin anaknya melihat
that she was avenging your father's death.
saat dia membalaskan dendam ayahnya.
That dog liked you a lot probably
Anjing itu mungkin menyukaimu
because you looked a lot like its owner who died.
karena dia melihat pemiliknya yang sudah mati di dalam dirimu.
No joke? Are you serious?
Serius? Kau tak bercanda?
Ridiculous. No way.
Dasar bodoh. Tentu saja tidak.
I read your poor reportage
Aku mengundangmu hanya untuk bersenang-senang
and called you over just in fun.
setelah membaca salah satu artikelmu yang buruk itu.
So, go on and write a good reportage this time...
Jadi, kau sebaiknya menulis artikel yang bagus kali ini...
about a stupid lady who tried to take advantage
tentang wanita bodoh yang merasakan
of the legend of a monster,
akibat perbuatannya sendiri
and got a taste of her own medicine.
ketika dia mencoba menggunakan legenda monster.
It's just like in the legend.
Ini seperti di legenda.
According to an account,
Menurut salah satu teori,
Nue is the transformed figure of Yorimasa Minamoto's mother
Nue itu adalah ibu dari Minamoto Yorimasa,
who wanted to give him credit for an achievement.
yang berubah menjadi binatang buas itu agar putranya bisa menghabisinya.
Aren't you Ran and Conan?
Apakah itu kau, Ran dan Conan?
Yes.
Ya.
This is a grave case, and yet, where is Mr. Mouri?
Ada kasus besar. Di mana Tn. Mouri?
He's not here.
Dia tidak ada di sini.
I mean did you just realize now?
Kau baru menyadarinya?
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Have you seen Kazuha?
Apa kau melihat Kazuha?
Yeah, she went along with Heiji towards Kurogane Ooike.
Dia menuju Danau Kurogane bersama Kakak Heiji.
But, I think you should leave them alone for now.
Tapi kurasa sebaiknya kau membiarkan mereka berdua untuk saat ini.
Watch how I do things carefully, okay!
Perhatikan baik-baik, ya!
He was saying...
Dia bilang...
What is it, Heiji, calling me out to a place like this?
Kenapa kau membawaku ke sini, Heiji?
If you're planning to show me another strange monster,
Jika kau berencana untuk menunjukkan monster aneh lain padaku,
I've already had enough of it!
lebih baik tidak usah.
No, stupid.
Tidak, bodoh.
I'm only going to say this once, so listen well, okay!
Aku hanya akan mengatakannya sekali, jadi dengarkan baik-baik.
Well, Kazuha...
Dengar, Kazuha...
The surface of the water of the lake
Permukaan air danaunya
is shining golden in the light of the morning sun
bersinar keemasan diterpa cahaya matahari pagi
and it's so pretty!
dan itu cantik sekali!
So this was what he was talking about!
Itu dia. Itulah artinya.
What?
Apa?
The light of dawn seeps through.
Di matahari pagi dan sore hari,
The light of the sunset shines on 2,000 such jars
Dua ribu kendi bersinar
filled with 1,000 gold coins.
dengan ribuan koin emas.
This is a nursery song! Kurogane means iron!
Nama kurogane mengacu pada kendi logam.
In other words, this lake is an iron jar.
Dengan kata lain, danau itu adalah kendi logamnya.
When the sunrise and sunset shine on the lake,
Saat cahaya dari terbit dan terbenamnya matahari menyinari danau,
it glitters gold, and the ripple of the waters
danau itu berubah menjadi emas,
look as if gold coins had been scattered.
dan ombaknya terlihat seperti koin yang bertebaran di permukaan.
That's what the song meant.
Itulah maksud dari lagu tersebut.
That's not what I came here for.
Tapi bukan itu yang ingin aku bicarakan.
Until we went to Ebisu Bridge, I didn't realize it but...
Sampai kita pergi ke Jembatan Ebisu, aku tidak menyadarinya tapi...
It seems as if I...
Tapi sepertinya aku...
You know... sort of like... you know about you...
Kau tahu... semacam... kau tahu mengenai dirimu...
All civilians evacuate to a safe place!
Evakuasi warga sipil ke daerah yang aman!
What?
Apa?
We will begin strategy for capturing the Nue as of now!
Operasi Penangkapan Nue dimulai sekarang!
Self Defense Force?
Pasukan bertahan?
They really came!
Mereka benar-benar datang!
Well, if they're coming it's probably the air force
Jika mereka datang, kurasa mereka itu
from the Hamamatsu Air Force Base?
adalah Hamamatsu ADSF.
And? What about me?
Jadi, apa yang ingin kau katakan?
Just like you said,
Kau benar.
I mixed the egg and the porridge tasted delicious.
Aku hanya akan mengatakan bahwa bubur akan terasa lebih enak
Just an uninteresting story.
saat kau mencampur telur ke dalamnya.
Right? Porridges taste better if you mix them?
Benar, kan? Bubur selalu terasa lebih enak saat kau mencampurnya.
Ran!
Ran!
What did Heiji say to you?
Apa yang dikatakan Hattori?
Heiji told me that it was more delicious if the eggs are mixed.
Heiji bilang rasanya lebih enak saat kau mencampur telurnya.
I told you!
Sudah kubilang!
Mixing the eggs in the porridge make them taste better.
Mencampurkan telur dalam bubur membuat rasanya lebih enak.
"Novelist Fumie Masuko arrested" -You're really going for it, aren't you?
"Penulis Masuko Fumie ditahan" -Kau sungguh akan melakukannya, kan?
My future...
Calon...
Husband.
suamiku.
"Ooka Momiji (17), second year of Kyoto Prefectural High School"
"Ooka Momoji (17), Siswi kelas 2 SMA Kyoto Senshin"
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Oh my, no what shall we do?
Oh, tidak. Apa yang harus kita lakukan?
Don't tell me that something bad's going to happen again.
Mungkinkah hal buruk terjadi lagi?
The gods are telling us commoners,
Sang Buddha sedang memperingatkan yang hidup
that something bad is going to be happening.
bahwa kemalangan akan datang.
There is no need for detectives to intrude.
Itu bukan sesuatu yang harus ditangani oleh seorang detektif.
What?
Apa?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"A Mysterious Prophetic Statue of Buddha"
"Buddha Misterius Yang Dapat Meramalkan"